---
tag:
- C
- gcc
---

Эти команды `#ifndef CAT_H`, `#define CAT_H` и `#endif // CAT_H` являются препроцессорными директивами в языке программирования C и используются для защиты заголовочного файла от множественного включения.

При компиляции программы препроцессор обрабатывает исходный код и выполняет некоторые действия до фактической компиляции. Эти директивы предоставляют механизм условной компиляции и предотвращают повторное включение заголовочного файла, если он уже был включен ранее.

Вот как это работает:

1.  `#ifndef CAT_H` проверяет, не был ли символ `CAT_H` определен ранее. Если символ `CAT_H` не определен, то это означает, что заголовочный файл еще не был включен.
    
2.  Если символ `CAT_H` не определен, то препроцессор переходит к следующей директиве `#define CAT_H`. Она определяет символ `CAT_H`, чтобы предотвратить повторное включение заголовочного файла в будущем.
    
3.  Затем следует содержимое заголовочного файла, которое находится между директивами `#ifndef` и `#endif`. Это содержимое будет включено только при первом включении заголовочного файла.
    
4.  В конце заголовочного файла есть директива `#endif // CAT_H`, которая завершает условную компиляцию. Она закрывает блок, начатый с `#ifndef` и гарантирует, что код после этой директивы будет компилироваться только один раз.
    

Таким образом, эти директивы `#ifndef CAT_H`, `#define CAT_H` и `#endif // CAT_H` формируют простую конструкцию условной компиляции, которая предотвращает множественное включение заголовочного файла `cat.h`, гарантируя, что его содержимое будет обработано только один раз во время компиляции программы. Это помогает избежать проблем с двойными определениями и конфликтами имени в заголовочных файлах.