---
tag:
- C
- C/Указатели
---

В языке программирования C вы можете выполнять различные операции над указателями. Вот некоторые из них:

1. **Присваивание**: Вы можете присвоить указателю адрес переменной. Это обычно делается с помощью оператора адреса (`&`).

```c
int x = 10;
int *p = &x; // p теперь указывает на x
```

2. **Разыменование**: Вы можете получить доступ к значению по адресу, на который указывает указатель, используя оператор разыменования (`*`).

```c
int x = 10;
int *p = &x;
int y = *p; // y теперь равно 10
```

3. **Арифметика указателей**: Вы можете прибавлять или вычитать целые числа из указателей, что сдвигает указатель вперед или назад в памяти на количество элементов, определенное этим числом.

```c
int arr[5] = {1, 2, 3, 4, 5};
int *p = &arr[0]; // p указывает на первый элемент массива
p++; // теперь p указывает на второй элемент массива
```

4. **Сравнение указателей**: Вы можете сравнивать указатели с помощью операторов сравнения, таких как `==`, `!=`, `<`, `>`, `<=` и `>=`. Это может быть полезно, например, при работе с массивами.

```c
int arr[5] = {1, 2, 3, 4, 5};
int *p1 = &arr[0];
int *p2 = &arr[3];

if (p1 < p2) {
  // этот блок будет выполнен, потому что p1 указывает на более раннюю позицию в массиве, чем p2
}
```

5. **Присваивание NULL**: Вы можете присвоить указателю значение `NULL`, чтобы указать, что он не указывает на какие-либо допустимые данные.
[NULL](NULL.md)

```c
int *p = NULL; // p не указывает ни на что
```

6. **Операции с указателями на функции**: Указатели могут указывать не только на данные, но и на функции. Вы можете присвоить указатель на функцию и использовать его для вызова этой функции.

```c
void myFunction() {
  // код функции
}

void (*funcPtr)() = myFunction; // funcPtr - указатель на функцию myFunction
funcPtr(); // вызывает функцию myFunction
```

Учтите, что при выполнении операций с указателями следует быть осторожным. Ошибки, связанные с указателями, могут привести к серьезным проблемам, включая ошибки доступа к памяти и неопределенное поведение программы.
