`apt` (advanced packaging tool) — программа для установки, обновления и удаления программных пакетов в операционных системах Debian и основанных на них (Ubuntu, Linux Mint и т. п.)

Репозитории Ubuntu упорядочены в следующие категории: Main, Restricted, Universe, и Multiverse. Это нужно чтобы разделить программы с разными уровнями пользовательской поддержки и разными условиями использования.

Репозиторий Multiverse содержит ПО, которое классифицировано как не свободное.

## Управление пакетами из командной строки с помощью APT

Для обновления локального списка пакетов наберите в Терминале:
```sh
sudo apt-get update 
```

Для установки всех существующих обновлений:
```sh
sudo apt-get upgrade 
```


Чтобы найти пакет:
```sh
apt-cache search имя_пакета 
```


Для установки пакета:


```sh
sudo apt-get install имя_пакета 
```


Для удаления пакета:


```sh
sudo apt-get remove package 
```


Для получения списка других команд и опций apt:

```sh
apt-get help
```

## Установка/удаление ''.deb'' файлов

Эти файлы - это _пакеты Debian_. Файлы пакетов имеют расширение _.deb_ и подходят для Ubuntu потому что Ubuntu тесно связан с дистрибутивом Debian GNU/Linux. Вам понадобятся права администратора для установки .deb файла.

Для установки _.deb_ файла, кликните на нем двойным щелчком мышки. Если вы предпочитаете использовать терминал, то введите:

```sh
sudo dpkg -i package_file.deb 
```

Для удаления _.deb_ файла снимите отметку с него в вашем менеджере пакетов. Или наберите в Терминале:

```sh
sudo dpkg -r имя_пакета
```

