---
tag:
- C
- C/include/stdlib.h
---

`stdlib.h` - это заголовочный файл стандартной библиотеки языка С, который включает в себя функции для работы с памятью, случайными числами, преобразованием типов данных, поиском и сортировкой и т.д. Ниже представлены некоторые из функций, определенных в этом файле:

1. `void *calloc(size_t n, size_t size)` - выделяет память для массива из `n` элементов размером `size`, и инициализирует все байты нулями.

2. `void free(void *ptr)` - освобождает память, ранее выделенную функцией `calloc()`, `malloc()` или `realloc()`.

3. `void *malloc(size_t size)` - выделяет `size` байт памяти и возвращает указатель на первый байт выделенной области.
- [Динамическая память](../../C%20language/Динамическая%20память.md)
- [Массив](../../C%20language/Массив.md)
- [Структкры](../../C%20language/Структкры.md)
[leaks](../../Тесты/leaks.md)

4. `void *realloc(void *ptr, size_t size)` - изменяет размер области памяти `ptr` на `size` байт.
   
5. `int atoi(const char *str)` - преобразует строку `str` в целое число типа `int`.
   
6. `long int atol(const char *str)` - преобразует строку `str` в целое число типа `long`.
   
7. `double atof(const char *str)` - преобразует строку `str` в число с плавающей запятой типа `double`.
   
8. `int rand(void)` - возвращает псевдослучайное целое число в диапазоне от 0 до `RAND_MAX`.
   
9. `void srand(unsigned int seed)` - устанавливает начальное число (seed) для генерации случайных чисел функцией `rand()`.
   
10. `void exit(int status)` - прекращает выполнение программы и возвращает статус выхода операционной системе.

11. `void abort(void)` - вызывает аномальное завершение программы.

12. `int atexit(void (*func)(void))` - регистрирует функцию `func`, которая будет вызвана при нормальном завершении программы.

13. `void qsort(void *base, size_t n, size_t size, int (*compare)(const void *, const void *))` - сортирует массив из `n` элементов, начинающийся с `base`, размером `size` байт каждый, используя функцию `compare()`.

14. `char *getenv(const char *name)` - возвращает указатель на строку, содержащую значение переменной окружения `name`.

15. `long int strtol(const char *nptr, char **endptr, int base)` - преобразует строку `nptr` в `long int` с основанием `base`.

16. [abs() Абсолютное значение числа](abs()%20Абсолютное%20значение%20числа.md)

И многие другие функции. Этот заголовочный файл предоставляет множество полезных функций для общих задач программирования.