---
tag:
- C
---
-   Регистр зависимый
-   Латинские буквы

`n` - Количество

`m` - Массив

  

`a b с` - Переменные

`x y z` - координаты

`j` - счетчики

Идентификаторы
---
-   Служебные
-   Константы
-   Строки (Строковые константы)
-   Операции
-   Разделители (Знаки пунктуации)

**Основные типы данных**
---

**const** - делает значение не низменный, но не константа

chart
int
chort
long
signed
unsigned
float
double
long duble


**16 битные оттенки серого**

unsigned int от 0 до **65535**

Типы данных с плавающей точкой
---

float - 4 байта
-   1 байт для знака
-   8 бит  для избыточной экспоненты
-   23 бита для мантиссы
- 3.*14*10^-38
- 3.14E-38 до 3.14E+38

Численные методы
---

Наряду с переменными в языке существуют следующие виды констант:
---
1.  вещественные, например 123.456, 5.61е-4. Они могут снабжаться суффиксом F (или f), например 123.456F, 5.61e-4f;
2.  целые, например 125;
3.  короткие целые, в конце записи которых добавляется буква (суффикс) H (или h), например 275h, 344H;
4.  длинные целые, в конце записи которых добавляется буква (суффикс) L (или l), например 361327L;
5.  беззнаковые, в конце записи которых добавляется буква U (или u), например 62125U;
6.  восьмеричные, в которых перед первой значащей цифрой записывается нуль (0), например 071;
7.  шестнадцатеричные, в которых перед первой значащей цифрой записывается пара символов нуль-икс (0x), например 0x5F;
8.  символьные - единственный символ, заключенный в одинарные кавычки, например 'О', '2', '.' и т.п. Символы, не имеющие графического представления, можно записывать, используя специальные комбинации, например \n (код 10), \0 (код 0). Эти комбинации выглядят как два символа, хотя фактически это один символ. Так же можно представить любой двоичный образ одного байта: '\NNN', где NNN - от одной до трех восьмеричных цифр. Допускается и шестнадцатеричное задание кодов символов, которое представляется в виде: '\х2В', '\хЗ6' и т.п.;
9.  строковые - последовательность из нуля символов и более, заключенная в двойные кавычки, например: "Это строковая константа". Кавычки не входят в строку, а лишь ограничивают ее. Строка представляет собой массив из перечисленных элементов, в конце которого помещается байт с символом '\0'. Таким образом, число байтов, необходимых для хранения строки, на единицу превышает число символов между двойными кавычками;
10.  константное выражение, состоящее из одних констант, которое вычисляется во время трансляции (например: а=60+301);
11.  типа long double, в конце записи которых добавляется буква L (или l), например: 1234567.89L.
