---
tag:
- C
---
Логические операции отношения задаются следующими символами: `&& ("И"), || ("ИЛИ"), ! ("НЕ"), >, >=, <, <= , = = (равно), != (не равно)`. Традиционно эти операции должны давать одно из двух значений: истину или ложь. В языке Си принято следующее правило: истина - это любое ненулевое значение; ложь - это нулевое значение. Выражения, использующие логические операции и операции отношения, возвращают `0` для ложного значения и `1` для истинного. Ниже приводится таблица истинности для логических операций.


> x     y     x&&y     x||y     !x
> 
> 0     0        0          0       1
> 
> 0     1        0          1       1
> 
> 1     0        0          1       0
> 
> 1     1        1          1       0

Битовые операции можно применять к переменным, имеющим типы int, char, а также их вариантам (например, long int). Их нельзя применять к переменным типов `float`, `double`, `void` (или более сложных типов). Эти операции задаются следующими символами: ~ (поразрядное отрицание), << (сдвиг влево), >> (сдвиг вправо), & (поразрядное "И"), ^ (поразрядное исключающее "ИЛИ"), | (поразрядное "ИЛИ").

Примеры: если a = 0000 1111 и b = 1000 1000, то

>      ~a = 1111 0000,
>      a << 1 = 0001 1110,
>      a >> 1 = 0000 0111,
>      a & b  = 0000 1000,
>      a ^ b  = 1000 0111,
>      a | b  = 1000 1111.

В языке предусмотрены две нетрадиционные операции инкремента (++) и декремента (--). Они предназначены для увеличения и уменьшения на единицу значения операнда. Операции ++ и -- можно записывать как перед операндом, так и после него. В первом случае (++n или --n) значение операнда (n) изменяется перед его использованием в соответствующем выражении, а во втором (n++ или n--) - после его использования. Рассмотрим две следующие строки программы:

```C
 a = b + c++;
 a1 = b1 +  ++c1;
```


Предположим, что b = b1 = 2, c = c1 = 4. Тогда после выполнения операций: a = 6, b = 2, c = 5, a1 = 7, b1 = 2, c1 = 5.

  

Широкое распространение находят также выражения с еще одной нетрадиционной тернарной или условной операцией ?:. В формуле

```C
 y = x ? a: b
```


y = a, если x не равно нулю (т.е. истинно), и y = b, если х равно нулю (ложно). Следующее выражение

```C
     y = (a>b) ? a: b;
```

Позволяет присвоить переменной у значение большей переменной (а или b), т.е. y = max(a, b).

Еще одним отличием языка является то, что выражение вида а = а + 5; можно записать в другой форме: a += 5;. Вместо знака + можно использовать и символы других бинарных операций.
