---
tag:
- C
---
Эти сообщения связаны с MallocStackLogging, что представляет собой инструментарий для отслеживания выделения памяти в операционных системах на основе Unix, включая Linux и macOS.

`MallocStackLogging: could not tag MSL-related memory as no_footprint, so those pages will be included in process footprint - (null)` - это сообщение говорит о том, что MallocStackLogging не смог пометить память, связанную с MSL, как не относящуюся к отпечатку памяти. Это означает, что эта память будет включена в общий объем памяти, используемой процессом.

`s21_cat(38387) MallocStackLogging: recording malloc and VM allocation stacks using lite mode` - это сообщение говорит о том, что MallocStackLogging записывает стеки выделения памяти и виртуальной памяти в "легком" режиме. 

"Lite mode" здесь означает, что MallocStackLogging записывает только ограниченное количество информации о каждом выделении памяти, чтобы уменьшить накладные расходы на производительность и объем используемой памяти. Это может быть полезно при отладке проблем с памятью, когда полный режим MallocStackLogging использует слишком много ресурсов.

Эти сообщения не указывают на наличие ошибки. Они представляют собой информационные сообщения, которые говорят о том, как MallocStackLogging (инструмент для отслеживания использования памяти) работает в вашем приложении или процессе.

Первое сообщение говорит о том, что память, используемая MallocStackLogging, будет учитываться в общем объеме памяти, используемом процессом. Это может быть связано с особенностями настройки системы или с тем, как работает MallocStackLogging, и это не является ошибкой.

Второе сообщение говорит о том, что MallocStackLogging работает в "легком" режиме, записывая ограниченное количество информации о каждом выделении памяти. Это обычное поведение для MallocStackLogging, когда он настроен на минимизацию использования системных ресурсов.

В общем, эти сообщения служат для информирования о том, как работает MallocStackLogging, и не указывают на наличие ошибок или проблем.

