
```bash
leaks -atExit -- ./a.out
```


Цель `leaks` использует утилиту `leaks`, которая доступна на macOS, для обнаружения утечек памяти. Этот инструмент может обнаруживать утечки памяти в процессе или файле дампа. `leaks` должен быть использован на исполняемом файле

```bash
cppcheck --enable=all --suppress=missingIncludeSystem
```

Цель `cppcheck` использует утилиту `cppcheck` для статического анализа исходного кода. Опции `--enable=all` и `--suppress=missingIncludeSystem` включают все проверки и подавляют предупреждения о пропущенных системных включениях соответственно.]

Команда `leaks -atExit -- ./s21_cat` используется для отслеживания утечек памяти в вашей программе `s21_cat`. Это команда для инструмента диагностики под названием `leaks`, который входит в состав набора инструментов для разработки на платформе macOS.

Сообщения, которые вы видите, относятся к функциональности MallocStackLogging. MallocStackLogging — это функция системы macOS, которая позволяет записывать информацию о выделении и освобождении памяти.

Первое сообщение (`s21_cat(9448) MallocStackLogging: could not tag MSL-related memory as no_footprint, so those pages will be included in process footprint - (null)`) говорит о том, что MallocStackLogging не смог пометить связанную с ним память как `no_footprint`. Это значит, что эти страницы памяти будут учитываться при определении общего объема памяти, который использует процесс.

Второе сообщение (`s21_cat(9448) MallocStackLogging: recording malloc and VM allocation stacks using lite mode`) информирует о том, что MallocStackLogging записывает стеки выделения памяти (`malloc` и `VM allocation`) в легком (или упрощенном) режиме. Это означает, что он будет записывать менее детальную информацию, что может быть полезно для уменьшения затрат на производительность.

Однако стоит отметить, что диагностика утечек памяти — это сложный процесс, и для полного понимания ситуации может потребоваться дополнительный контекст. Эти сообщения просто показывают, что инструмент отслеживания утечек памяти работает и как он работает, но они не указывают на конкретные проблемы с вашим кодом.