`GСС` - это свободно доступный оптимизирующий компилятор для языков C, C++.

Программа `gcc`, запускаемая из командной строки, представяляет собой надстройку над группой компиляторов. В зависимости от расширений имен файлов, передаваемых в качестве параметров, и дополнительных опций, `gcc`  запускает необходимые препроцессоры, компиляторы, линкеры.

Файлы с расширением `.cc` или `.C` рассматриваются, как файлы на языке `C++`, файлы с расширением .c как программы на языке C, а файлы c расширением .o считаются объектными.
 
Чтобы откомпилировать исходный код C++, находящийся в файле F.cc, и создать объектный файл F.o, необходимо выполнить команду:

`gcc -c F.cc`
Опция –c означает «только компиляция».

Чтобы скомпоновать один или несколько объектных файлов, полученных из исходного кода - F1.o, F2.o, ... - в единый исполняемый файл F, необходимо ввести команду:


```bash
gcc -o F F1.o F2.o
```

Опция -o задает имя исполняемого файла.

Можно совместить два этапа обработки - компиляцию и компоновку - в один общий этап с помощью команды:


```
gcc -o F <compile-and-link-options> F1.cc ... -lg++ <other-libraries>
```


`<compile-and-link –options>` - возможные дополнительные опции компиляции и компоновки. Опция `–lg++` указывает на необходимость подключить стандартную библиотеку языка С++, `<other-libraries>` - возможные дополнительные библиотеки.
После компоновки будет создан исполняемый файл F, который можно запустить с помощью команды


```
./F <arguments>
```

`<arguments>` - список аргументов командной строки Вашей программы.
В процессе компоновки очень часто приходится использовать библиотеки. Библиотекой называют набор объектных файлов, сгруппированных в единый файл и проиндексированных. Когда команда компоновки обнаруживает некоторую библиотеку в списке объектных файлов для компоновки, она проверяет, содержат ли уже скомпонованные объектные файлы вызовы для функций, определенных в одном из файлов библиотек. Если такие функции найдены, соответствующие вызовы связываются с кодом объектного файла из библиотеки. Библиотеки могут быть подключены с помощью опции вида `-lname`. В этом случае в стандартных каталогах, таких как `/lib , /usr/lib, /usr/local/lib` будет проведен поиск библиотеки в файле с именем `libname.a`. Библиотеки должны быть перечислены после исходных или объектных файлов, содержащих вызовы к соответствующим функциям.

https://parallel.uran.ru/book/export/html/25

